안녕하세요, 저는 프라이버시 엔지니어링의 벤입니다. 개인 정보 보호 영양 라벨을 만드는 것을 환영합니다.
WWDC 2020에서, 우리는 사람들이 사용하는 앱이 데이터를 수집하고 사용하는 방법에 대해 쉽게 볼 수 있고 이해할 수 있는 요약을 제공하기 위해 개인 정보 보호 영양 라벨을 발표했습니다.
이 강연에서, 우리는 정확한 라벨을 만들기 위한 전략에 대해 논의하고 라벨을 만들 때 명심해야 할 몇 가지 정의와 예를 강조할 것입니다.
영양 라벨은 개인 정보 보호 정책과 앱 개인 정보 보호 보고서 외에도 앱의 개인 정보 보호 관행을 전달할 수 있는 다양한 방법 중 하나입니다.
라벨은 앱이 수집한 데이터를 어떻게 사용하는지 사람들에게 설명하는 데 도움이 될 수 있습니다.
또한, 라벨을 공유하는 것은 App Store의 모든 앱의 요구 사항입니다.
앱의 영양 라벨에서 추적에 사용되는 앱이 수집하는 데이터, 신원에 연결되거나 계정이나 프로필과 연결된 데이터, 신원에 연결되지 않은 데이터를 볼 수 있습니다.
각 섹션에는 수집된 데이터의 범주가 표시됩니다.
또는, 데이터가 수집되지 않으면, 대체 라벨이 표시됩니다.
App Store의 앱 제품 페이지에서 앱이 수집하는 특정 유형의 데이터와 그 데이터가 어떻게 사용되는지 포함하는 더 자세한 버전의 영양 라벨을 볼 수도 있습니다.
오늘 우리는 영양 라벨을 더 자세히 살펴볼 것이다.
우리는 App Store Connect에서 라벨을 만드는 방법에 대한 과정을 안내할 것이며, 그 과정에서 몇 가지 리소스를 공유할 것입니다.
또한, 우리는 당신이 앱에 대한 개인 정보 보호 질문에 답하는 데 도움이 되는 몇 가지 더 자세한 정의와 예를 제공할 것입니다.
라벨 생성 과정부터 시작합시다.
라벨을 만들려면, 앱이 어떤 데이터를 수집하는지, 각 유형의 데이터에 대한 사용 사례, 그리고 그 데이터가 어떻게 저장되는지에 대한 질문을 받게 될 것입니다.
앱의 기능과 데이터 수집에 대한 인벤토리를 만드는 것으로 시작할 수 있습니다.
인벤토리는 앱의 개인 정보 보호 관행에 대한 정보를 App Store Connect에 입력하는 다음 단계에 유용한 리소스가 될 수 있습니다.
라벨을 제출한 후, 데이터 관행을 업데이트할 때, 라벨을 적절하게 업데이트해야 합니다.
바로 들어가서 앱의 인벤토리를 어떻게 만들 수 있는지 살펴봅시다.
App Store Connect에 라벨을 제출하면, 앱이 데이터를 어떻게 사용하는지에 대한 몇 가지 질문에 답할 수 있습니다.
앱에서 수집한 데이터의 범주, 데이터의 사용 사례, 데이터가 신원과 연결되어 있는지 여부, 데이터가 추적에 사용되는지 여부에 대해 물어볼 것입니다.
그러나, 개발자로서, 당신은 앱의 데이터 카테고리에 대해 생각하지 않을 수도 있습니다.
당신은 아마도 기능에 대해 생각하고 있을 것이며, 영양 라벨을 만드는 데 어디서부터 시작해야 할지 모르겠다면, 앱의 기능을 나열하세요.
그런 다음 어떤 데이터가 유지되고 그 데이터가 어떻게 사용되는지 포함하여 어떤 데이터가 각 기능을 강화하는지 고려하십시오.
그런 다음 App Store Connect에 특정 세부 사항을 입력하라는 요청을 받을 때 이 목록을 참조로 유지할 수 있습니다.
앱에 적합한 이 정보를 문서화할 프레임워크를 찾는 것이 권장되며, 인벤토리 또는 기타 문서를 구축하기 위한 많은 전략이 있을 수 있습니다.
이 인벤토리를 만들 때, 그 과정에서 사용할 수 있는 많은 자원이 있습니다.
앱에서 작업하는 이해 관계자들에게 연락하세요.
예를 들어, 마케팅 팀과 확인하여 그들이 어떤 데이터를 사용하는지 이해하고 법률 고문과 협력하여 앱의 개인 정보 보호 정책에 설명된 모든 데이터 사용을 문서화할 수 있습니다.
우리는 또한 이 과정에서 내부 문서를 참조하는 것을 추천합니다.
앱 개인 정보 보호 보고서 또는 네트워크 프록시 도구를 사용하여 앱의 네트워크 트래픽을 살펴보는 것을 고려해 보세요.
이 정보를 사용하여 앱이 어떤 도메인에 연락하고 있는지 알아보고 해당 엔드포인트의 소유자와 후속 조치를 취하여 데이터가 어떻게 사용되는지 이해할 수 있습니다.
네트워크 감사는 앱이 데이터를 보내는 위치를 발견하는 데 도움이 될 수 있지만, 포괄적이지 않으며, 다른 전략과 함께 사용해야 합니다.
또한 데이터베이스 스키마를 검토하고 어떤 시스템이 데이터에 액세스할 수 있는지 확인하는 것과 같이 서버에 보관하는 모든 데이터를 감사해야 합니다.
또한, 타사 SDK, 분석 도구, 광고 네트워크 또는 기타 외부 공급업체에서 수집한 데이터를 포함하여 앱에서 수집된 모든 데이터의 수집 관행을 선언할 책임이 있으므로 앱의 데이터를 처리할 수 있는 모든 파트너와 확인하십시오.
많은 SDK는 개인 정보 보호 관행에 대한 문서를 제공하며, 일부는 라벨이 포괄적인지 확인하는 데 사용할 수 있는 영양 라벨에 대한 구체적인 지침을 제공합니다.
이 인벤토리를 만들 때, 당신은 또한 당신이 수집하고 있는 필요하지 않은 데이터가 있다는 것을 발견할 수도 있습니다.
개인 정보 보호 관행을 인벤토리화하는 것은 데이터 수집을 최소화하고, 장치에서 데이터를 처리하고, 신원과 연결되지 않은 데이터를 저장함으로써 앱의 관행을 변경할 수 있는 기회를 식별하는 방법이 될 수 있습니다.
사용할 수 있는 몇 가지 새로운 기술에 대해서는, 개인 정보 보호의 새로운 기능을 참조하십시오.
인벤토리를 구축하거나 선호하는 프로세스를 통해 데이터 관행을 문서화하면, App Store Connect의 질문에 답변하면서 작업할 수 있습니다.
App Store Connect에서 계정 소유자, 관리자 및 앱 관리자는 앱의 개인 정보 보호 라벨을 입력할 수 있습니다.
앱 페이지에서 앱 개인 정보 보호 섹션을 여세요.
먼저, 앱이 데이터를 수집하는지에 대한 질문을 받게 될 것입니다.
데이터는 실시간으로 요청을 처리하는 것보다 더 오래 접근할 수 있는 방식으로 장치에서 전송될 때 수집된 것으로 간주됩니다.
따라서 귀하 또는 귀하의 파트너가 서버 로그, 사용자 프로필 또는 분석과 같은 서버에서 앱과의 상호 작용에 대한 데이터를 보유하는 경우, 앱은 데이터를 수집할 가능성이 높습니다.
우리는 앱이 수집하는 모든 데이터를 설명하기 위해 라벨을 설계했습니다.
사람들이 다른 곳에서 데이터 수집 또는 사용에 동의하더라도 앱에서 수집한 모든 데이터를 선언해야 합니다.
라벨은 개인 정보 보호 정책과 데이터 수집에 대한 사용자 투명성 또는 동의에 대한 요구 사항을 보완합니다.
우리는 그러한 요구 사항을 평가하기 위해 법률 고문과 협력할 것을 권장합니다.
데이터를 수집하는 경우, 이메일 주소, 전화번호 또는 결제 정보와 같은 앱에서 수집된 데이터의 범주를 선언하라는 메시지가 표시됩니다.
그런 다음 진행 중인 라벨을 미리 보고 각 데이터 카테고리에 대한 자세한 내용을 제공할 수 있습니다.
전화번호로 작업하자.
각 데이터 범주에 대해, 분석이나 제품 개인화와 같이 데이터 수집이 지원하는 사용 사례를 선언하라는 요청을 받게 될 것입니다.
그런 다음 데이터가 사용자의 신원과 연결되어 있는지 여부를 공개하라는 요청을 받게 될 것입니다.
데이터는 계정, 장치 또는 사용자 프로필과 관련된 경우 신원과 연결된 것으로 간주됩니다.
이것은 신원과 연결된 데이터를 저장해야 하는지, 그리고 어떤 계정이나 프로필에 연결할 수 없는 방식으로 데이터를 저장할 수 있는지 평가할 수 있는 기회가 될 수 있습니다.
마지막으로, 각 데이터 유형이 추적 목적으로 사용되는지 묻는 질문을 받게 될 것입니다.
"추적"은 사용자 식별자, 장치 식별자 또는 프로필과 같은 특정 최종 사용자 또는 장치에 대해 앱에서 수집한 데이터를 타겟 광고 또는 광고 측정 목적으로 타사 데이터와 연결하거나 특정 최종 사용자 또는 장치에 대해 앱에서 수집한 데이터를 데이터 브로커와 공유하는 것을 의미합니다.
앞서 언급했듯이, 영양 라벨은 앱을 사용하는 사람들이 데이터 수집 또는 사용에 별도로 동의하는 기능에 대해서도 앱이 수집할 수 있는 모든 데이터를 반영하기 위한 것입니다.
영양 라벨을 추적하는 데 사용되는 모든 데이터 범주를 공개해야 합니다.
또한, 모든 추적은 허가를 받아야 했기 때문에, 앱에 적합한 경우 앱 추적 투명성을 채택하십시오.
추적에 대한 자세한 내용은 앱 추적 투명성 탐색을 참조하십시오.
앱이 수집하는 모든 데이터에 대해 이 정보를 제출하면, 라벨을 미리 보고 게시할 수 있습니다.
당신의 라벨은 당신의 앱에 대한 업데이트와 독립적으로 즉시 게시될 것입니다.
이제 라벨을 만들었으니, 언제 업데이트해야 하는지 생각해 봅시다.
언제든지 라벨을 업데이트할 수 있으며, 새 버전의 앱을 출시할 필요가 없습니다.
새로운 기능을 출시할 때 지속적으로 앱의 라벨을 재평가하는 것이 좋습니다.
앱이 데이터를 사용하는 방식을 변경할 때, 라벨을 최신 상태로 유지하세요.
앱에 새로운 기능을 추가하거나, 타사 파트너 또는 SDK와의 신규 또는 업데이트된 통합을 구현하거나, 이미 수집된 데이터를 새로운 방식으로 사용하는 경우, 라벨 변경이 필요한지 여부를 평가하십시오.
이제 우리는 당신의 개인 정보 보호 영양 라벨을 만드는 과정을 통해 일했으므로, 정책 정의와 사례에 대한 몇 가지 추가 지침에 대해 논의할 것입니다.
이 모든 정보는 Apple Developer 문서에서 확인할 수 있습니다.
오늘 저는 Apple에서 우리 자신의 앱을 위한 영양 라벨을 구축한 경험과 개발자들로부터 들은 몇 가지 질문을 바탕으로 몇 가지 예를 강조할 것입니다.
IP 주소의 사용을 공개하는 방법을 궁금해할 수도 있습니다.
IP 주소는 식별자 또는 대략적인 위치를 추론하는 것을 포함하여 여러 목적으로 사용될 수 있습니다.
우리의 지침은 IP 주소가 사용되는 것에 따라 수집 범주를 선언하는 것입니다.
예를 들어, IP 주소를 사용하여 로컬 콘텐츠를 표시하거나 위치 분석을 위해 위치를 선언하십시오.
주목해야 할 또 다른 영역은 제품 상호 작용을 포함한 범주이다.
제품 상호 작용은 사람들이 어떤 화면을 여는지에 대한 정보와 같이 앱 내에서 사용자의 상호 작용에 대해 수집된 데이터를 다룹니다.
브라우징 기록은 인앱 브라우저와 같이 앱의 일부가 아닌 활동 모음을 의미합니다.
검색 기록은 앱이나 앱 내 브라우저 모두에서 모든 콘텐츠에 대해 앱 내에서 수행되는 검색입니다.
라벨은 앱의 모든 사용자가 마주치는 앱의 주요 기능과 기능을 포괄적으로 설명하기 위한 것입니다.
그러나, 공개할 수 있는 특정 유형의 컬렉션이 있다.
드물고, 선택적이며, 앱의 주요 기능과 독립적인 컬렉션은 제출 시 모든 컬렉션을 명확하게 공개하며, 예를 들어 추적이나 광고에 사용되지 않는 제한된 사용 목적을 가지고 있으며, 공개는 선택적일 수 있습니다.
피드백 양식과 문제 보고 흐름은 이러한 요구 사항을 충족할 수 있는 몇 가지 기능입니다.
선택적 공개 정책에 대한 전체 세부 사항과 요구 사항은 Apple Developer 문서의 "App Store의 앱 개인 정보 보호 세부 정보" 페이지에서 확인할 수 있습니다.
그리고 그건 포장이야!
라벨을 만들 때 명심해야 할 네 가지가 있습니다.
앱에서 작업하는 모든 이해 관계자에게 연락하여 컬렉션을 재고하고 라벨이 정확한지 확인하십시오.
SDK 및 기타 파트너를 포함하여 앱의 모든 컬렉션을 포함하는 것을 잊지 마세요.
앱에 해당되는 경우, 영양 라벨의 사용을 공개하는 것 외에도 추적 허가를 요청하십시오.
마지막으로, 앱을 업데이트하거나 데이터 사용 방식을 변경할 때, 라벨이 업데이트되었는지 확인하세요.
오늘 나와 함께 해줘서 고마워.
개인 정보 보호 영양 라벨은 앱을 사용하는 사람들과 신뢰를 쌓고 사람들이 데이터를 어떻게 사용하는지 이해할 수 있도록 돕는 방법입니다.
Apple Developer Documentation과 App Store Connect에는 라벨을 만들고 업데이트하는 과정에서 참조할 수 있는 더 많은 정보가 있습니다.
♪ 기악 힙합 음악 ♪